# [高绩效教练(转）](https://github.com/stormzhai/gitblog/issues/5)

S【背景】:技术和全球化给组织与个人带来了天翻地覆的变化。随着AI等技术的到来，未来的变化将是指数级的。
C【冲突】:我们无法预测未来的组织形态，但可以预知的是，组织中的领导方式、同事关系、工作方式，个人的成长和职业发展，将会发生根本性的改变。
Q【问题】:我们如何面对？
A【答案】:教练技术，是未来组织发展和个人成长的重要趋势之一。
→教练领域的奠基之作+扛鼎之作→《高绩效教练》
→领导力工具书（GROW模型）

下面用三个关键问题开启本书:
1、为什么企业家需要（高）绩效教练？
2、企业家如何通过（高）绩效教练提升领导力？
3、（高）绩效教练·问题工具包

一、为什么企业家需要（高）绩效教练？
【先看一个例子】:
以中国足球为例，为什么中国足球历经波折还是进展缓慢，以至于主要教练职位需要“洋人”支持？究其因，我们需要一套教练体系，一套能够真正让团队成员买账并践行的体系。
【原因一:激活员工】
·绩效＝潜能-干扰
·教练 =开发潜能+减少干扰⇒提升绩效。
✔绩效教练:能够激活员工（企业挖掘员工潜能+员工自主承担责任），形成一种业绩、员工和企业三赢的可持续发展。

【原因二:激活自身】
✔通过绩效教练，进行自身领导力提升。

二、企业家如何通过绩效教练提升领导力？
【两个基础技能+一个核心技能】
1、基础技能:强有力的问题
开放式问题+聚焦方案。不带引导、不带评判。
✘“你到底为什么要这样做？”
✔“可能会有什么问题？”

2、基础技能:积极倾听
·重述、复述和总结对方的话
·不评判、不批判
·用心倾听（感受对方语音语调、面部表情、肢体动作）

3、核心技能:GROW模型
GROW模型:教练式对话的基本结构
●目标设定（Goal）:包含本次教练对话的目标，以及设定教练的短期目标和长期目标。
●现状分析（Reality）:探索当前的状况。
●方案选择（Options）:可供选择的策略或行动方案。
●该做什么（What），何时（When），谁做（Who）以及这样做的意愿（Will）。

3.1【目标设定】:
目标设定与行动
（涉及）SMART原则：
● 具体的（Specific）
● 可衡量的（Measurable）
● 一致同意的（Agreed）
● 现实的（Realistic）
● 有时限的（Timeframed）

3.2【现状分析】:
客观性+描述性（不评判）
eg:一个有价值的现状问题:“到目前为止你已经采取了哪些行动？”以及“那个行动的结果怎样？”

3.3【方案选择】:
罗列出尽可能多的可供选择的方案，在众多方案中选最优的方案。
当学员陷入负面假设的时候，一个好的教练应该通过提问，让学员想象在各种条件下，该怎么处理问题。

3.4【行动意愿】:
教练的谈话的重点从讨论转为决策——该做什么，什么时候做，谁来做，这是谁的意愿。在这一阶段，将形成一个计划，并直接推进行动。这里的行动包括了时间、地点、人物等要素。
这个阶段，教练的提问通常是：你要做什么？你打算什么时候去做？这个行动会实现你的目标吗？等等。

三、GROW模型·教练问题工具包
目标→现状→选择→意愿
【目标】:
● 想象3个月后，所有的障碍都被扫清，你已经实现了你的目标：
——你看到/听到/感觉到什么？
——具体是什么样的？
——有哪些不同？
● 你需要什么样的行为才能达到这个目标？

【现状】:
● 目前正在发生什么？
● 你在做的哪些事情支持你实现自己的目标？
● 你在做的哪些事情阻碍你的目标的达成？

【选择】:
● 你有什么选择？
● 还有别的什么吗？
● 如果还有其他，会是什么？
● 过去的经验证明什么是可行的？

【意愿】:
● 你具体打算什么时候开始？
● 你需要什么支持？从谁那里能获得支持？
● 你下一步要做什么？
● 你如何知道它可行？
● 你会做些什么来确保这一切发生？

https://open.weixin.qq.com/connect/oauth2/authorize?appid=wx8ffef4695bc01c1b&redirect_uri=https%3A%2F%2Fweread.qq.com%2Fwrpage%2Fbook%2Freview%2F6818761%5F76I387rKw&response_type=code&scope=snsapi_base&state=6818761_76I387rKw#wechat_redirect